\thetitle

### 2022-04-29 paper.tex
clean up latex syntax, compile

\documentclass[11pt]{article} %try amsproc, amsart
\usepackage{authblk}
\usepackage{geometry}                % See geometry.pdf to learn the layout options. There are lots.
\geometry{a4paper, margin=2.5cm}                   % ... or a4paper or a5paper or ... 
% \geometry{landscape}                % Activate for for rotated page geometry
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{setspace}
\setstretch{1.1}

\usepackage{hyperref}
\hyperbaseurl{}
\urlstyle{same}
\usepackage[ruled,linesnumbered]{algorithm2e}
\newcommand{\lIfElse}[3]{\lIf{#1}{#2 \textbf{else}~#3}}
\providecommand{\keywords}[1]{\textbf{Keywords:\ } #1}

\SetKwInOut{KwParams}{Parameters}

%\usepackage{times}
\usepackage{letltxmacro}
\usepackage[shortlabels]{enumitem}
\usepackage{kotex}
\usepackage{fancyhdr}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}

\usepackage{stackengine}
\newcommand\xrowht[2][0]{\addstackgap[.5\dimexpr#2\relax]{\vphantom{#1}}}

\ifen
{
\newtheorem{theorem}{Theorem}
\newtheorem{lemma}{Lemma}
\newtheorem{corollary}{Corollary}
\newtheorem{proposition}{Proposition}
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{example}{Example}
\newtheorem{definition}{Definition}
\newtheorem{problem}{Problem}
\newtheorem{assumption}{Assumption}
\newtheorem{conjecture}{Conjecture}
}
\else {
\newtheorem{theorem}{정리}
\newtheorem{lemma}{기본정리}
\newtheorem{corollary}{따름정리}
\newtheorem{proposition}{제의}
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{example}{예}
\newtheorem{definition}{정의}
\newtheorem{problem}{문제}
\newtheorem{assumption}{가정}
\newtheorem{conjecture}{추측}
}
\fi

\ifen {} \else
\renewcommand*{\proofname}{증명\@} 
\renewcommand{\figurename}{그림}
\renewcommand{\tablename}{표}
\fi

\ifen
\newcommand{\thetitle}{The College Application Problem}
\newcommand{\therunningtitle}{\thetitle}
\newcommand{\thedate}{\today}
\newcommand{\theauthor}{Max Kapur}
\newcommand{\theotherauthor}{Sung-Pil Hong}

\else
\newcommand{\thetitle}{대학 지원 최적화 문제}
\newcommand{\therunningtitle}{\thetitle}
\newcommand{\thedate}{\today}
\newcommand{\theauthor}{Max Kapur}
\newcommand{\theotherauthor}{홍성필}

@@

\pagestyle{fancy}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
\fancyhf{}
\lhead{\theauthor\ and \theotherauthor}
\chead{\thedate}
\rhead{\thetitle}
\cfoot{\thepage}

@@

\ifen
\else The full text of this paper is available in English at \url{https://github.com/maxkapur/CollegeApplication}.\fi
\end{abstract}

@@

\ifen \subsection{Methodological orientation} \else \subsection{방법록적 지향} \fi
%\ifen
The college application problem straddles several methodological universes. Its stochastic nature recalls classical portfolio allocation models. However, the knapsack constraint renders the problem NP-complete, and necessitates combinatorial solution techniques. We also observe that the objective function is also a submodular set function, although our approximation results suggest that college application is a relatively easy instance of submodular maximization.
%\else
%대학 지원 문제는 몇 개의 방법론적인 우주를 걸친다. 확률적인 문제인 만큼 재정학 분야... % .....
%\fi

@@

\ref{hetappcosts}절에서 각 학교의 지원 비용이 동일하지 않은 일반적인 상황을 다룬다. 이진 배낭 문제에서의 다항 변환을 통하여 포트폴리오 최적화 문제가 NP-complete함을 증명한다. 또한 3개의 일반적인 해법을 제안한다. 첫째는 분지한계법이다. 둘째는 총 지출액으로 탐색하는 $O(Hm + m \log m)$과 같은 의사 다항 시간 동적 계획 해법이다. 셋째는 실수값을 분수값으로 내림한 포트폴리오 가치를 탐색하는 또다른 동적 계획 해법이다. 이를 통하여 $O(m^3 / \varepsilon)$-시간 안에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하는 완전 다항 시간 근사 해법(fully polynomial-time approximation scheme)을 얻는다. 넷째는 가상 인스턴스를 푸는 성능이 좋은 모의 담금질 기반 휴리스틱 알고리즘이다.

>>>>

\documentclass[11pt]{article} %try amsproc, amsart
\usepackage{kotex}
\usepackage{geometry}       \geometry{a4paper, margin=2.5cm}  
\usepackage{setspace}       \setstretch{1.1}
\usepackage{hyperref}       \hyperbaseurl{}    
                            \urlstyle{same}
\usepackage[ruled,linesnumbered]{algorithm2e}   \SetKwInOut{KwParams}{Parameters}
                                                \newcommand{\lIfElse}[3]{\lIf{#1}{#2 \textbf{else}~#3}}
\usepackage{stackengine}    \newcommand\xrowht[2][0]{\addstackgap[.5\dimexpr#2\relax]{\vphantom{#1}}}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{graphicx}

% Author block
\usepackage{authblk}        \providecommand{\keywords}[1]{\textbf{Keywords:\ } #1}
\ifen
    \newcommand{\thetitle}{The College Application Problem}
    \newcommand{\therunningtitle}{\thetitle}
    \newcommand{\thedate}{\today}
    \newcommand{\theauthor}{Max Kapur}
    \newcommand{\theotherauthor}{Sung-Pil Hong}
\else
    \newcommand{\thetitle}{대학 지원 최적화 문제}
    \newcommand{\therunningtitle}{\thetitle}
    \newcommand{\thedate}{\today}
    \newcommand{\theauthor}{Max Kapur}
    \newcommand{\theotherauthor}{홍성필}
\fi

@@

% Header and footer
\pagestyle{fancy}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
\fancyhf{}
\lhead{\theauthor\ and \theotherauthor}
\chead{\thedate}
\rhead{\thetitle}
\cfoot{\thepage}

% Math
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}

\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}

\ifen
    \newtheorem{theorem}{Theorem}
    \newtheorem{lemma}{Lemma}
    \newtheorem{corollary}{Corollary}
    \newtheorem{proposition}{Proposition}
    \theoremstyle{definition}
    \newtheorem{example}{Example}
    \newtheorem{definition}{Definition}
    \newtheorem{problem}{Problem}
    \newtheorem{assumption}{Assumption}
    \newtheorem{conjecture}{Conjecture}
\else
    \newtheorem{theorem}{정리}
    \newtheorem{lemma}{기본정리}
    \newtheorem{corollary}{따름정리}
    \newtheorem{proposition}{제의}
    \theoremstyle{definition}
    \newtheorem{example}{예}
    \newtheorem{definition}{정의}
    \newtheorem{problem}{문제}
    \newtheorem{assumption}{가정}
    \newtheorem{conjecture}{추측}
\fi

\ifen\else
    \renewcommand*{\proofname}{증명\@} 
    \renewcommand{\figurename}{그림}
    \renewcommand{\tablename}{표}
\fi

% Unused (I think)
%\usepackage{times}
%\usepackage{letltxmacro}
%\usepackage[shortlabels]{enumitem}

@@

\ifen\else The full text of this paper is available in English at \url{https://github.com/maxkapur/CollegeApplication}.\fi
\end{abstract}

@@

\ifen \subsection{Methodological orientation} \else \subsection{방법록적 지향} \fi
\ifen
The college application problem straddles several methodological universes. Its stochastic nature recalls classical portfolio allocation models. However, the knapsack constraint renders the problem NP-complete, and necessitates combinatorial solution techniques. We also observe that the objective function is also a submodular set function, although our approximation results suggest that college application is a relatively easy instance of submodular maximization.
\else
대학 지원 문제는 다양한 방법론적인 우주를 걸치는 문제이다.  확률적인 문제인 만큼 재정학 분야에 뿌리를 가지는 포트폴리오 배분 모형과 비슷하다. 그러나 배낭 제약 조건은 대학 지원 문제를 NP-complete하게 만들며 조합적인 해법이 필요하다. 목적함수는 또한 submodular 집합 함수이지만, 본 연구가 제시하는 근사 해법 결과는 대학 지원 문제가 일반 submodular 함수 최대화 문제의 비교적 쉬운 경우임으로 해석할 수 있다.
\fi

@@

\ref{hetappcosts}절에서 각 학교의 지원 비용이 동일하지 않은 일반적인 상황을 다룬다. 이진 배낭 문제에서의 다항 변환을 통하여 포트폴리오 최적화 문제가 NP-complete함을 증명한다. 또한 3개의 일반적인 해법을 제안한다. 첫째는 분지한계법이다. 둘째는 총 지출액으로 탐색하는 $O(Hm + m \log m)$과 같은 의사 다항 시간 동적 계획 해법이다. 셋째는 실수값을 분수값으로 내림한 포트폴리오 가치를 탐색하는 또다른 동적 계획 해법이다. 이를 통하여 $O(m^3 / \varepsilon)$-시간 안에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하는 FPTAS를 얻는다. 넷째는 가상 인스턴스를 푸는 성능이 좋은 모의 담금질(simulated annealing) 기반 휴리스틱 알고리즘이다.
